---
title: 【群内分享】- 个人前端经验分享-合肥-昆神
date: 2017-04-11 11:12:41
type: "categories"
categories: 文章
---

先自我介绍下，我本人是个大三的学生，没有工作，还在学习，这篇分享的主要人群，是和我一样的还没工作的，以及还在大学读书和刚转型前端工作（以前不是从事前端工作的人），如果你是一个工作的大牛，可以忽略此文，本人能力有限，帮助的人群更有限，不过我会尽我所能，去帮助那些刚进入前端的或者正在学习前端的朋友。这是一篇可以解答你心中迷茫的文章。请往下看：

既然是分享，那开头我就先引用一下，一个腾讯前端UI高级工程师（工作经验10年）给我发的一份解答我心中疑惑的电子邮件，这里只截取我认为最有用的（适合所有人）一段话：

**我【指代大牛】个人认为，不论你是什么专业毕业，从事过什么职业，对于前端开发岗位来说，最关键的还是你对前端开发的热爱，对新技术的始终好奇和永远保持充足的学习热情。HTML/CSS/JS任何时候都是前端岗位安身立命的基础，然后往上下游扩展，上游的用户体验，交互设计，视觉设计，项目管理。下游的服务器端开发（PHP/NODEJS/PYTHON），数据库开发，系统运维。知识的广度越广越好，但一专多能，还是一专在前，不能本末倒置。**

建议多读几遍，其实鸡汤不用太多，大牛的这段话里，已经把前端所有的发展方向和发展主线说的清晰明白了。

这里挑几个关键词简单扯扯，【**HTML/CSS/JS任何时候都是前端岗位安身立命的基础**】   这句话已经说明了前端的基石是什么了，【安身立命一词足见其重要性】如果你是刚学习前端，或者学习没多久，那么我建议你不要去追求那些高大上的技术，先一步步来，先把HTML5和CSS3学好，目前国内最能体现前端技术的就是电商网站了，能够用HTML5+CSS3实现一下PC端天猫，京东，苏宁（类似网站挑选一个）那样的网站【移动端的也要实现】你的HTML5和CSS3就差不多合格了，我就是这样做的，用纯HTML5+CSS3实现了苏宁和天猫的首页。为什么没有提JS，因为JS的难度比前两者的总和还要多的多，如果你们没有编程基础，那更要这样做，一口吃个大象是不可能的，前端不是你们想象的那么容易学。

单独一段说一下JS，我坚定的认为一个有梦想的前端，合格的前端，是必须要会原生JS编程的，**怎样学习原生JS**，一句话：买一本当当上评价很高的JS书籍（买书是一种信仰），比如JS高级程序设计，然后找一个很好的JS教程视频，比如推荐妙味JS视频，然后认真看，多敲代码，不懂得配合你的书籍，多翻书，这期间，去开个博客，记录自己的学习感悟与心得，注册个github账号，去感受一下开源的力量，去了解一下node,vue,react等【不要追求速度，这期间了解就够了，你没有那个精力再去学习，除非你有很强的学习能力，总之我过来人建议，没有搞透原生JS之前，不要去研究node等知识】
JS的难度有哪些：你需要重点掌握的，我个人觉得有以下内容：

【个人觉得，不论学习什么，一定要知道它是什么，它的定义是什么，一定要对它的定义烂熟于心，如果你连它是什么，它的作用和使用它的目的都不清楚的话，那学好它基本不可能，我是慢慢体会到的这种感觉】
以下都是知识点，为了便于分类，我就分开写了，比如闭包也是函数的一种形式，我还是把它分开写了。

 1. **闭包**，什么是闭包，能够做到一句话把闭包的定义流畅的说出来，能够流畅的把使用闭包的作用和目的说出来，能够流畅的写出一个优美的闭包，能够指出哪些代码是闭包，能够分析出闭包的执行的顺序，在前面的基础上，再去深入了解闭包的实现机制与原理。能够完成这些，你的闭包就没有问题了。
 2. **函数**，都知道函数怎么写，有种不就这样写的么的感觉，可是当你知道的更多的时候，函数他也就会慢慢自动增加难度。我可以怎么说，一般的编程语言，只要搞定函数，基本就可以掌握好这门编程语言了，JS更是如此，我个人觉得掌握好JS的函数，你需要掌握以下知识：第一：什么是函数,一句话把函数的定义流畅的说出来，同理流畅说出使用函数的作用和目的【很重要，很多人说不出来】；第二：流畅的说出函数的几种创建方式以及之间的区别与联系；第三：掌握函数的传参，比如传参类型，传参机制。第四：掌握return的几种用法，return 函数和不return 函数有啥区别【很多初学者不知道为啥加return,比如如果是匿名函数直接return fuction(){}，如果不是匿名函数，是这样写fuction Foo(){ return Foo();}】；最后：函数的调用，一般会配合return,这个是很难的知识点，什么是回调,把函数当成参数的情况，什么是函数的立即执行，函数名();和函数名()();的区别，函数名究竟是什么，加括号和不加括号有什么区别，如果再加上this的使用，对于初学者来说基本就是难度很大的知识点了，这里我就不把技术细节写出来了，大致写出技术点。
 3. 作用域，原型也是初学者头疼的地方。这里由于写的太多就不细说了。

我写着写着发现重要的知识点在我的脑子中乱蹦，太多了，这里就不扯那么多了。

**我个人觉得如果你真的认真学了JS，掌握了JS，那么，后面你自己就知道该怎么做了，很多迷茫的朋友基本都是JS就没学号，或者感觉很难，或者无从下手，导致兴趣下降，没有动力，于是开始迷茫。所以我的建议是：认真的学JS，学透它，后面你就会自然而然的知道去学什么了。就像对挣很多钱很迷茫，但是挣够钱后，该干什么，想必不用别人说，你也是一清二楚了吧。**

我是过来人，告诉你只要认真学了JS，深刻掌握JS了，你肯定知道下一步该干什么，至少你不可能迷茫了，因为你有利器在手，三架马车在手。

这里就分享这么多吧，这个世界很功利，至少在IT行业，非常公平，只要你有实力，一定会有伯乐找到你。


来自安徽前端交流群(613860249)【`合肥-昆神`】(http://blog.csdn.net/AndyNikolas)投递，我们的[安徽前端交流官网](http://anhuijs.org/)